Разрыв соединений

  Для работы разрыва соединений необходимо установить дополнительные модули.
     libpcap		http://www.tcpdump.org/release/libpcap-0.8.3.tar.gz
     NetPacket		http://search.cpan.org/CPAN/authors/id/A/AT/ATRAK/NetPacket-0.04.tar.gz
     Net-Pcap		http://search.cpan.org/CPAN/authors/id/K/KC/KCARNUT/Net-Pcap-0.05.tar.gz
     Net-PcapUtils	http://search.cpan.org/CPAN/authors/id/T/TI/TIMPOTTER/Net-PcapUtils-0.01.tar.gz
     Net-RawIP		http://search.cpan.org/CPAN/authors/id/S/SK/SKOLYCHEV/Net-RawIP-0.1.tar.gz
  Также эти модели можно скачать с ftp.driver-vrn.ru/pub/stc.
  После загрузки - распакуйте архивы tar -xvzf libpcap-0.8.3.tar.gz и выполните установку libpcap:
    configure
    make
    make install
  Для всех остальных tar -xvzf Net*
    perl Makefile.PL
    make
    make test
    make install
  Не устанавливайте libpcap если у Вас она уже установлена. А проверить - очень легко. Попробуйте
  установить какой-то модуль и посмотрите на вывод.


  
$SC_path/generate

  Универсальный скрипт создания отчетов. Модифицированный run_sarg.
  Запускается так: generate dd/mm/yyyy-dd/mm/yyyy (daily|weekly|monthly)
  Для его работы необходима внешняя прога, которая вычисляла бы временной промежуток
  Исправлен глюк недельных отчетов:
    Теперь если неделя приходится на стык двух месяцев - файлы access.log.m$m копируются
    в один access.log. И получаем нормальный отчет :)

$SC_path/run

  А этот скрипт занимается вычислением вышеупомянутых промежутков и запускает $SC_path/generate
  В процессе работы создается файл $SC_path/report где пишется 3 строки.
    1. Дата последнего успешно сгенерированного дневного отчета
    2. промежуток дат последнего недельного отчета
    3. месяц/год последнего месячного отчета
  После инстала - нужно запустить run один раз (что с успехом делает install) чтоб он создал
  $SC_path/report. Он туда запишет:
    1. вчерашняя дата
    2. пусто
    3. прошлый месяц
  Дальше при каждом запуске он будет листать все даты, начиная с (1), той что в файле $SC_report
  и заканчивая текущей. Если период (неделя, месяц, день) уже закончился - то он запускает
  $SC_path/generate с соответствующими параметрами и генерирует отчет, а потом записывает в
  $SC-path/report новые даты. Тоесть подправив файлик $SC_path/report - можно перегенерировать
  все отчеты. Если run запускается 2 раза - то отчеты повторно не создает.

Контроль полосы пропускания

  ПЕРВЫЙ РАЗ НЕОБХОДИМО ПРОЧЕСТЬ ДО КОНЦА, ТАК КАК НЕКОТОРЫЕ ПОНЯТИЯ, НЕ ПОНЯТНЫЕ В НАЧАЛЛЕ,
  ОБЪЯСНЯЮТСЯ ПОЗЖЕ!!!

  Каждый блочек будем называть "правило". Правило имеет такие характеристики: 
	1) Класс;
	2) Пользователи;
	3) Параметры. 
    Каждый блочек отделяется горизонтальной полосой. Параметры состоят из четырех значений.
    Они разбиты на 2 пары: общие, частные. Когда говорится "пара" - имеется ввиду два значения 
    скорость-объем (для ОБЩИХ - первая пара, для ЧАСТНЫХ - вторая пара).
    1) Класс - определяет тип правила. Бывает 2 класса: 
	I)  персональный;
	II) на отдел.
     I) Класс "персональный" - это правило устанавливается на отдельного человека. В данном слечае в 
     параметрах заполняется только первая пара (о значении параметров - см. ниже) "общие", которые в 
     данном случае будут являться частными, так как под это правило подпадает только один пользователь.
     
     II) Класс "на отдел" - это правило устанавливается на группу людей, принадлежащих какому-то отделу
     или просто выборочно пользователи. Для его установки - необходимо заполнить обе пары значений.

    Ограничения:
         
     Первая пара - это общие ограничения для всех пользователей, подпадающих под данное правило,
    		    (тоесть вся группа принимается как одно целое). 
     Вторая пара - это ограничения для каждого отдельного пользователя. Вторая пара - действует на каждого
    		    пользователя этого правила одинаково.

              /---(персональные)--- user1
  ==(общие)--<----(персональные)--- user2
              \---(персональные)--- user3

    Пример:
  Тоесть если поставлены, скажем, такие параметры, что: 
    ОБЩИЕ ограничения - 10000 байт/сек, 
    ЧАСТНЫЕ ограничения - 6000 байт/сек - это означает что
  "ширина" канала на всю группу - 10000 байт/сек, а на каждого отдельного человека - по 6000 байт/сек. 
  Тоесть, если интернет использует только один человек user1 - у него скорость будет 6000 байт/сек, общая 
  скорость этой группы  6000 байт/сек (6000 байт/сек (user1) + 0 байт/сек (user2) + 0 байт/сек (user3))
  Теперь... Если сидит 2 человека - user1 и user2. Каждому по 6000 байт/сек - получается 12000 байт/сек. 
  Но это больше чем общая пропускния способность канала (10000 байт/сек), поэтому 10000 байт/сек/2 = 5000 байт/сек
   - будет скорость каждого пользователя.
  Тоесть правила не обходимо читать как "не больше". Если вы устанавливаете какой-то лимит - это не
  гарантия того, что такой скорость будет. Это гарантия того что скорость не будет выше.

    3) Параметры.
  В каждой паре - 2 параметра. Первый - ограничение скорости в байт/сек. Второй - объем "ведра" :)
  Тоесть максимальное количество байт, которое может там находится в любой момент времени.
  Как я лично это все понимаю (не гарант что это правильно!) После запроса - прокси скачивает
  запрошенный файлик в ведро, а с ведра - передается пользователю. До заполнения ведра - передача
  идет на полной скорости. После заполнения - скорость ограничивается. Тоесть, грубо говоря,
  Если поставить 5000 байт/сек, 64000 байт - все файлы, объемом больше 64000 байт будут загружаться
  на скорости 5000 байт/сек. Тоесть HTML страницы - полностью - закачки - ограничиваться.
  "-1" - означает "неограничено". Тоесть если вы стывите ограничения -1/-1 - работа идет на полной
  скорости.

  Пример:
    Настройка:
	"скорость" - 5000  байт/сек
	"объем"	   - 64000 байт/сек
    HTML-страница состоит из сл. файлов:
	index.html - 28000 байт
	1.jpg - 10000 байт
	2.jpg - 30000 байт
	3.jpg - 100000 байт
	
	Файлы index.html, 1.jpg, 2.jpg - скачаются с максимальной скоростью
	      3.jpg до 64000 байт с максимальной, а 36000 байт со скоростью 5000 байт/сек
	
    
       Примечание. Использовать сокращения вида "5К" нельзя. Необходимо писать число полностью
                   (5000 или 5120) в байтах (не битах!)
    Порядок правил
  Тот порядок, в котором расположены правила - имеет значение. Каждый пользователь может подпасть
  под действие только одного правила. Когда пользователь подключается к серверу - он проходит по этой
  цепочке, пока не встретит правило, по критериям которого он подходит. Другие правила не проверяются.
  
(вход) >------------------------------> (без ограничений)
          \    \    \    \    \    \
	  |    |    |    |    |    |
         (1)  (2)  (3)  (4)  (5)  (6)
	 
  Примерно так, как показано на рисунке. Если вам, допустим, надо сделать ограничения на весь отдел
  кроме какого-то пользователя - вам нужно сделать правило ?1 - класс: персональный, пользователь -
  тот, кто попадает под исключение, параметры: -1/-1 (без ограничений); и правило ?2 - класс: на
  отдел, пользователь - нужный отдел, параметры - нужные параметры. Такип образом пользователь,
  который подпадает под исключение пройдет по первому правилу (без ограничений), и до второго не
  дойдет. Другие пользователи отдела пройдут по второму правилу. А все остальные будут иметь
  не ограниченную скорость (так как для них нет никакого правила). Если поменять очередность
  местами - второе правило (-1/-1) не будет иметь никакого эффекта по двум причинам: 1 - при его
  отсутствии все равно будет неограниченная скорость всем пользователям, не прошедших по первому
  правилу; 2 - так как пользователь-исключение находится в отделе, для которого создано первое правило,
  он до второго накогда не дойдет и будет работать с ограничениями, установленными для отдела.
  
  ЗЫ: для работы данного скрипта необходимы 2 вещи: владелец файла squid.conf - $apache_user,
      сам SQUID собранный с опцией "--enable-delay-pools"

  Еще примеры.
  
Задача: в ограничении скорости нет особой необходимости, кроме двоих пользователей VASYA и PETYA
  которым надо поставить ограничение скорости на закачки 3Кб/сек, но не ограничивать серфинг.
  
Решение:
  
  Правило ?1:
  Класс: Персональный.
  Пользователи: VASYA
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 3072
      Объем: 64000
    Частные
      Скорость:
      Объем:
      
  Правило ?2:
  Класс: Персональный.
  Пользователи: PETYA
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 3072
      Объем: 64000
    Частные
      Скорость:
      Объем:
      
Задача: В организации 3 отдела. "Менеждеры", "Системщики", "Бухгалтерия". Бос (BOSS) находится в отделе
  "Менеджеры" - ему неограниченная скорость. Тоже и админу (ADMIN). Остальным менеджерам - скорость
  10Кбайт, и неограниченная скорость на загрузку мелких файлов до 10Кбайт. При общей скорости для
  всех менеджеров вместе взятых не более 20К, при общей закачке более 100К. Бухгалтерия - всем скорость
  3Кбайт но не более 8Кбайт общей. Системщики - 5Kбайт каждому кроме мелких файлов но не более 20Кбайт всех вместе взятых, при
  общей закачке файлов более 150К. Кроме SYS6, SYS7 - для которых 10K, кроме веб-страниц.
  
Решение:

  Правило ?1:
  Класс: На отдел.
  Пользователи: BOSS, ADMIN
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: -1
      Объем: -1
    Частные
      Скорость: -1
      Объем: -1
      
  Правило ?2:
  Класс: На отдел.
  Пользователи: Отдел Менеджеры
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 10240
      Объем: 10240
    Частные
      Скорость: 10240
      Объем: 102400
      
  Правило ?3:
  Класс: Персональный.
  Пользователи: SYS6
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 10240
      Объем: 64000
    Частные
      Скорость: 
      Объем: 
      
  Правило ?4:
  Класс: Персональный.
  Пользователи: SYS7
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 10240
      Объем: 64000
    Частные
      Скорость: 
      Объем: 
      
  Правило ?5:
  Класс: На отдел.
  Пользователи: Отдел Системщики
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 5120
      Объем: 10240
    Частные
      Скорость: 20480
      Объем: 153600
      
  Правило ?6:
  Класс: На отдел.
  Пользователи: Бухгалтерия
  Ограничения:
    Общие:
      Скорость: 3072
      Объем: 1
    Частные
      Скорость: 8192
      Объем: 1
      